别跟着我了
我肯定不好吃
我知道大喊大叫也没用
但不叫不行 我完全不知自己身在何处
身后还追着一只…
那是什么生物啊？
鉴定中…
什么？谁的声音？
好吓人
是否需要关闭…
什么？
是否需要关闭语音提示？
不行 别留下我一个人
（摔）
向东
有珍贵之物掉落
“珍贵之物”？
《最强的职业不是勇者也不是贤者
好像是鉴定士（伪）的样子》
第1集：该教程已被使用
虽说活下来是好事
可我到底在哪里？
没有信号
刚才那是什么声音？是我的幻听吗？
绝对不行
我不会生火 甚至不知道这东西能不能吃
鉴定中
你能听见我的心声？
那是什么？
此肉可食用 最适合炖煮
炖煮…
我还是带上吧 以防万一
这是我第一次接触尸体
我刚才看到的是什么？
还有之前听到的声音？
也许我问了 它就会回答我？
话说 这是什么？
鉴定中
它由这个世界的未知材料制成
这是什么意思？
那是什么？
没有有效的鉴定目标
-那又是什么？
-迷宫饕餮 等级273
那是什么？
没有有效的鉴定目标
-那是什么？
-迷宫饕餮 等级273
-那是…
地下好像有东西…
-也许你能鉴定一下我？
-鉴定中
来看看
姓名：真名部响生 没错
年龄：16岁 没错 种族：人类？
职业：鉴定士（伪）？
我只是个高中生
为什么用括号标注了“伪”？
它不理我 那声音到底是哪儿来的？
你是谁？
我是状态客服
我无法回答关于个人信息的提问
只能谈你自己？不公平吧
它不跟我对话…
技能？这么多 根本分不清…
（教程 识者之眼）
挑一个试试吧
“识者之眼”听起来挺酷
识者之眼 启动
那就…启动教程吧
该教程已被使用
已经用过了？这是什么意思？
算了 那我们试试“世界地图”吧
世界地图听起来可能规模超大 不过…
世界地图
启动
什么？这看起来不像地图
那条线是我走过的路线吗？
我只是在原地打转啊
我的方向感真的那么差吗？
完全搞不懂 但看看会把我带向何方吧
是路
太好了 这下我可以穿越草原…
石板好凉
好了
-已获得称号
-“称号”？
（称号 异世界的漂流者）
异世界？什么意思？
我在异世界
是人
她为什么站在岩石上？
开始翻译 此技能适用于所有对话和写作
若想移除该技能…
-能稍后再讲解吗？
-什么？
不 没什么
你帮我化解了危机 太感谢了
-没关系 你受伤了吗？
-没有
我叫艾玛莉亚 你呢？
我叫响生 真名部响生
她是外国人吗？但那对耳朵…
对了 你是怎么从那边逃出来的？
-你在听吗？
-你是精灵
对 怎么了？
我就知道 是角色扮演吧？你的扮相超绝
“角色…”？我不知道你在说什么
话说回来
你为什么会在迷宫饕餮的草原上？
“迷宫饕餮”？那是什么？
难道说 你进去时根本不知道吗？
我没主动进去 只是突然就到了那里…
不敢相信
这个人到底是谁？
鉴定中
艾玛莉亚斯坦巴特 女性精灵
真是精灵？
好像只有我能听到那个声音
她似乎没注意到我在分析她
年龄：56岁
5…56岁？
算了 不管了
“迷宫饕餮”是一种伪装成草原的怪物
怪物？
它不会直接发起进攻
但会迷惑误入其中的猎物
待其精疲力竭 便将其吞噬
原来我差点被吃掉
你真的不知道吗？
现在没事了
你一个人做得很好
你这么一个小孩子 做得非常棒
孩子？你以为我多大？
10岁还是11岁？
16岁
我16岁了
什么？这种小身板怎么可能是成年人？
非常抱歉
我没想到这么矮的人竟是成年人
没关系
别担心
在这个世界 15岁就是成年人了
来 吃东西吧
-一定要多吃点
-好
我吃饱了 真好吃
那就好 幸好你带了那只角兔
来 请喝茶
谢谢
对了 我们现在在哪里？
抱歉
这里是哈巴拉斯特亚王国
-“哈巴…”？
-哈巴拉斯特亚王国
你连这个都不知道吗？
我从很远的地方来
一个叫“日本”的地方
日本？没听说过
这里真是异世界
你从那么远的地方来 心里一定很忐忑吧
别担心 我会带你去镇上
谢谢你 艾玛莉亚小姐
空中警界
我们才刚认识 你就完全卸下了防备
真是个奇怪的男孩
我以前从没见过那样的衣服
他一定就是精灵提到的那个“珍贵之物”
你到底是什么人 响生？
谢谢你保护他
《最强的职业不是勇者也不是贤者
好像是鉴定士（伪）的样子》
响生…
-亚麻音？
-你怎么打起了瞌睡？
喝一杯“亚麻音特饮” 清醒一下
好喝 比平时更浓郁 香气也很棒
响生 你越来越会品了呢
因为我已经成年了
不过 我并没有长高
你还在成长
-我相信你一定会长高
-谢谢你 恭子
没错 我也还没放弃
看什么呢？我们明明在讨论身高
我觉得你看起来很棒
你在说什么？
响生绝对是靠脸吃饭
他特别受年长的女孩欢迎
-别转移话题
-真的吗？
-面包店的姐姐只送你添头
-响生君
-商店的姐姐只对你微笑
-就连便当店的已婚姐姐…
-这都是大树的胡思乱想
快放暑假了
我也想和姐姐交朋友 体验很多事
别再胡说八道了
对
原本就快放暑假了
散学典礼那天
我正要进教室 眼前突然一片白光
我当时…
欢迎来到异世界
只是个梦
亚麻音、恭子、大树
大家一定都很担心
哎哟
-这是什么？
-鉴定中
一种守护固定区域的屏障魔法
如果有人闯入 警报就会响起
魔法…
这里果然是异世界
我该如何回到自己的世界？
我来查看一下自己的状态吧
“职业”是什么意思？
词典第一级 正在启动
这是神赐的吗？
那什么是鉴定士？
稀有等级B级的职业
凭藉“鉴定”技能
可以识别目标的能力和特征
是无战斗技能的非战斗类职业
为什么括号里写着“伪”？
搞不懂 我还是回去睡觉吧
说起来 我…
对了 我昨晚救了那个男孩 然后…
等等 他是成年人 我不该叫他“男孩”
那是不是意味着 我和男人共度了一夜？
但队友睡在一起应该算正常吧
我从没组过队 无从知晓
怎么突然悲从中来？
-早上好 艾玛莉亚小姐
-早上好
你的纽扣掉了
半夜把我崩醒 吓了我一跳
艾玛莉亚小姐的胸真大啊
-很抱歉
-没事 别担心
要不是艾玛莉亚小姐的药水
我可能已经死了
你提到的那个罗威尔镇 离这里有多远？
如果我们横穿森林 大概半天就能到
这样啊 但这里不是有怪物吗？
有我在 没关系
但你是怎么察觉到这里有怪物的？
-我使用了“世界地图”技能
-世界地图？
你拥有稀有等级AAA的技能吗？
-稀有等级AAA？
-这是非常罕见的技能
-响生的职业是什么？
-鉴定士（伪）
（伪）？你在逗我吗？
我自己也不太明白
但这种技能真的那么厉害吗？
它只告诉我周围有哪些怪物
以及我去过哪里
你对它的救命属性根本一无所知
每个冒险者都想要那项技能
“冒险者”？
-你连冒险者都不知道吗？
-我知道
快告诉我 状态客服
隶属于冒险者公会的合同工
任务包括消灭和捕捉怪物 以及收集材料
原来你靠这个逃出了迷宫饕餮的草原
虽说你本该明白自己的技能多么有用…
但我昨天已经知道了
响生是个无知、没见识
毫无常识的人 抱歉
毫无常识
无知
没见识
我早就知道了 抱歉
艾玛莉亚小姐 你有朋友吗？
当…当然有
对啊 我就是你的朋友
“朋友”？
附近有危险吗？
有只水晶角兔？
你是说水晶角兔吗？
在哪儿？它在哪儿？
-和角兔不一样吗？
-完全不一样
它们的角很难获得 是万灵药的一种原料
至少能卖两百枚金币
-快走 响生
-等等 不去镇上了吗？
鉴定
（名称：水晶角兔）
水晶角兔
-它拥有“快速逃脱”技能
-那我们得再靠近点
-它还拥有“存在感知”技能
-不必担心
断音 断味
那是…
-我屏蔽了我们的声音和气味
-好厉害
真正厉害的是响生
你能用世界地图定位难以发现的目标
冒险者的队伍一定都想拥有你
但我的职业属于非战斗类
战斗的事就交给其他队员吧
响生你应该专注于规避危险
从后方提供支援
这种事 我绝对做不到
说起来 响生不介意的话
我可以和你组队…
-什么？我没听清
-没事 没什么
听起来好像我想组队似的
我不需要同伴 也不觉得孤独
朋友什么的…
我要拿到水晶角兔的角 然后…
好厉害 艾玛莉亚小姐 请跟我组队吧
对 我要让响生自己说出来
我一定要抓到它
艾玛莉亚小姐一定非常爱财
艾玛莉亚小姐 你的箭呢？
我的职业是精灵射手
能在精灵的加持下 化风…
为矢
它在瞬间移动了惊人的距离
它躲开了我射出的最强一箭…
-现在怎么办？
-只要它有快速逃脱技能
我们就毫无胜算
刚才是我目前能发起的最强一击
“快速逃脱” 就没办法将其封印吗？
也许可以趁它进攻猎物
无法启动该技能时
它进攻时便不能使用快速逃脱技能吗？
那我们也许能做到
只要让它攻击我 应该就逃不掉了
话虽如此 但很危险
况且 如何让它攻击你呢？
别担心 我之前鉴定过 这东西很笨
虽然全靠艾玛莉亚小姐的魔法和技能
但我们总算成功了
真没想到水晶角兔这么笨
竟然只因被我们堵住去路 就转而攻击你
但这也说明
就连水晶角兔也觉得响生很弱
他能行吗？
主等级增加 职业等级增加
这是什么情况？
-你还好吗？
-我的等级突然提升了
你获得了经验值 所以等级提升了
但打败它的人是艾玛莉亚小姐
是你运用鉴定技能 分析我的技能和魔法
制定了这一策略
你自己还充当了诱饵
所以 这份成就属于我们两个人
好棒
你已跨越两座大山
干得漂亮
但这毕竟只是教学关卡
愿你的生活充满幸福 响生
注册成功 伊维尔小姐
-谢谢
-您现在能以冒险者的身份行动了
-工作请求在那…
-我已经决定第一份工作了
我想去找点东西
（显然 这是预告）
世界上男性的平均身高为180厘米
好高 难怪我被误认为小孩
大 不一定总是好事
我可不想再长了
又崩开一颗扣子
字幕翻译：苏小黛